# react-mesto-api-full
Репозиторий для приложения проекта `Mesto`, включающий фронтенд и бэкенд части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с карточками и пользователями. Бэкенд расположен в директории `backend/`, фронтенд - в `frontend/`. 

Frontend-часть проекта выполнена на React.
Функционал приложения позволяет пользователю произвести регистрацию, авторизоваться с использованием указанных ранее email и пароля. Для повышения безопасности приложения используется хранение хэша пароля, в чистом виде пароль в БД не хранится. После авторизации серверная часть высылает токен, который сохраняется приложением в local storage. Без авторизации доступно только два роута /sign-up и /sign-in. Остальные роуты защищены от несанкционированного доступа и недоступны без авторизации.
После авторизации пользователь может:
- изменить свои данные, присвоенные сервером по умолчанию (имя, описание "о себе", ссылка на аватар),
- поставить/удалить лайк на любую из имеющихся на странице фотографий,
- добавить свои фотографии, дав им краткие названия,
- удалить любую из своих фотографий (фотографии других пользователей удалить невозможно).

Данные, которые вводит в поля форм пользователь при выполнении вышеперечисленных задач, валидируются на сервере с использованием модуля validator в схемах модели mongoose и Joi/celebrate в роутах.

Сервер построен на основе Node.js, фреймворка Express и системы управления базой данных MongoDB.
Для работы данного проекта создана виртуальная машина (ВМ) в Яндекс.Облаке.
За поддержание сервера в рабочем состоянии отвечает менеджер процессов pm2. 
За распределение запросов отвечает HTTP-сервер Nginx.


# Информация о размещении проекта в сети интернет:
IP-адрес: 51.250.96.214
URL страницы: http://novoselov.nomorepartiesxyz.ru/
